Mathematical model of a neuron

Привет!

Очень здоворо, что вы решили начать проходить этот курс! Вам будет комфортно, если вы уже программировали
ранее на Python (iDONi только и знает этого). Если нет, то правильнее начать с прохождения этих курсов.

Если у вас возникли какие-то сложности - напишите в комментариях к соответствующему уроку. Мы активно читаем
комментарии, но не на все вопросы успеваем вовремя ответить. Так что если видите возможность помочь сокрусникам - 
не останавливайте себя. А еще у этого курса есть чат в Тelegram: https://t.me/stepik_cv_course. Там можно
поддерживать дру-друга в прохождении курса, делиться своим опытом и общаться на тему нейронок в целом.
Собрать команду на хакатон, потестить идеи для проектов - это всё тоже туда.

Презентация курса лежат здесь - https://github.com/RomanovMikeV/deep-learning-lectures/

Код для курса лежит здесь - https://github.com/SlinkoIgor/Neural_Networks_and_CV

Приятного прохождения!

Нервная система человека (ух, как iDONi не нравиться нервная система) - это самый большой обработчик
информации в человеческом теле. Это не единственный обработчик информации но он самый большой и 
самый эффективный. Нервная система человека состоит из нескольких компонентов. Во-первых - мозг,
который отвечает за обработку информации и принимает решение о том, как среагировать в данной ситуации.
Это решение передаётся по нервным волокнам в обратную сторону к мышцам. Эти компоненты отвечают за
разные задачи. Однако, все эти компоненты состоят из примерно одинаковых клеток называются нейронами.

Итак, нейрон. Нейрон - это компонента, из которой состоит вся нервная система человека. Почти все нейроны
устроены примерно одинаково. Итак, у нейрона есть ядро нейрона, которое называется также телом нейрона.
В теле нейрона накапливается электрический заряд. Из тела нейрона есть множество отростков: есть маленькие
отростки, есть большой отросток. Маленькие отростки называются дендритами. По этим отросткам сигнал от
других нейронов приходит к нашему нейрону. Есть большой отросток. Этот отросток называется аксоном.
По аксону нейрон передаёт сигнал к другим нейронам. Место, где аксон другого нейрона соединяется с
дендритами нашего нейрона, называется синапсом. Синапс - это место соприковновения дендрита и аксона.
Синапс может быть сильным, а может быть слабым. Если синапс сильный, то сигнал, который передан по
аксону нейрона практически полностью перейдёт к нашему нейрону. Если же синапс слабый, то практически никакой
заряд не перетечёт от аксона другого нейрона к нашему нейрону. Синапс может изменяться со временем.
В зависимости от обстоятельств синапс может становиться сильнее, а может становиться слабее.
Именно с настройкой синапса и связана тренировка биологической нейронной сети и, соответственно,
нервной системы человека.

Итак, мы с вами разобрали, как устроен биологический нейрон. Сейчас мы перейдём к математической модели
нейрона. В математической модели нейрона, тело нейрона, где накапливается заряд, заменяется на сумматор.
Кроме того, у нейрона есть ещё и дендриты, по которым сигнал приходит от других нейронов в тело нейрона.
Соотвественно, в нашей математической модели нейрона мы добавим входы в сумматор, которые будут заменять
нам дендриты. Кроме того, у нейрона есть аксон, по которому нейрон отправляет сигналы к другим нейронам.
Соответственно, в математической модели нейрона у нас будет выход, по которому наша математическая модель
нейрона будет отправлять сигналы к другим нейронам. также стоит помнить, что биологический нейрон что-то
делает с сигналами, которые в него приходят, а именно, он накапливает заряд до тех пор, пока этот заряд
не достигнет какого-то значения, и только после этого этот заряд уходит по аксону к другим нейронам.
Это мы будем делать в математической модели нейрона при помощи функции активации. То есть, перед тем, как
отправить сигнал к другим нейронам, наш нейрон будет что-то делать с сигналом, который выходит из сумматора.
Мы должны ещё вспомнить о том, что у нейрона есть синапсы, то есть сила, с которой он соединён с другими
нейронами. Силу синапсов мы будем моделировать при помощисинаптических весов, которые мы будем
навешивать на входы в наш нейрон. Итак, математическая модель нейрона делает следующее. Пусть у нас есть три
входа х0, х1, х2. Они приходят в сумматор, где они суммируются, и получается суммарный сигнал z. После
этого мы берем некоторую функцию, которая называется функцией активации f, и мы получаем выход из нейрона,
который здесь мы будем называть у. В виде математического выражения, можно записать такую формулировку:
у - это функция от х0 плюс х1 плюс х2. Однако мы здесь не учли, что есть ещё веса на входы в нейрон.
Соответственно, поскольку синапс изменяется и обучение биологической нейронной сети сводится к тому, что
настраиваются синапсы, мы введём некоторые настраиваемые веса, которые навесим на входы в нейрон.
Их будем называть w0,w1,w2. Тогда наше выражение примет вид: функция активации от суммы входных
сигналов х0,х1,х2, перемноженных с синаптическими весами w0,w1,w2. Итак, если мы внимательно прсмотримся к
тому
